---
　　layout: default
　　title: just think
---

### 毕业近两年换工作的一些思考

#### 先抛出一个论点，我是真的幼稚

先说说背景吧,从大搜车辞职后，我手里有两份offer，吉利的曹操专车和海康的萤石，
- 先说说当时面试的心态吧，两家都是差不多的，其实当时都是试试的心态，要价都是随意的（幼稚one，没有认真面试的心态），然后没想到面试都通过了，hr也没有还价，这里有个我不在意原因是 我当时在阿里的面试流程中，刚刚二面过，还是以阿里为主，然后还是实力不济被刷了。之后在大搜车这边，年后人心都有点浮躁，自己的心态也有了一些变化（幼稚two，容易被环境影响），然后就决定离职了，现在就到了选择offer的时候。。。
- 因为我心里一直想着最后还是进阿里的（这个也是当初来杭州这边最大的初衷），但还是想好好的选择下一份工作，当时也问了身边的人，前同事在曹擦，现同事在萤石实习过，主要还是从这两个人了解了一些大体的公司的情况。然后听从了白龙（一个瓜皮同事）的建议，海康那边的工作环境压抑点，并且是大小周，由于怕不适应那种环境，所以第一次做决定是选择了曹操，就跟曹擦的hr确认了入职时间等，因为我看海康的offer上写的是3天内不回复视为自动放弃，那边就没有说清楚（幼稚three，没有提前说清楚拒绝),这样一直到我离职手续办完后。。。
- 这个时候戏剧性的情节来了，离职后一天，萤石的hr打电话问我这边的情况，我这时候还是说选择了曹操，然后令我没想到的是，萤石的技术负责人（明工，他们的叫法，对他的印象一直很好，不管是技术和生活，很敬佩）跟我在微信上聊了下，主要更详细地说明了两边的情况，然后提到了一个让我改变主意的一个是：曹操的技术架构还不完善。 这个之后我也跟前同事确认了下，她说确实如此，还没有大搜车的架构完善，很多服务都没有下沉。 然后当时的想法是业务发展中这样不合理的架构肯定会带来很大的麻烦，自己也没有勇气接受这个挑战，二者是对明工个人的喜欢，和觉得对自己的重视，会亲自来劝说，受宠若惊啊（幼稚four，带入了个人的情感），三者，我觉得我可以去感受一下偏传统的行业。这时间的选择是去萤石。
- 第二天的时候，这时已经在滨江找房子，在这个空闲时间（幼稚five，没有分清主次），分别跟萤石和曹操的hr说了自己的决定。然后曹操这边hr也跟我谈了一下，当时也没有说服我，这时候我的心理是我已经答应萤石那边了，这边的说法只是听一半了（幼稚six，先入为主的误区），然后曹操当时的技术面试官也跟我说了一下他们那边的业务，都是一些愿景，所以也没有真正地触动我。
- 然后到了今天，曹操那边的hr最后打电话确认了我的情况，她说了一个令我很在意的事，其实现阶段的工作都是跳板，我最终的目标还是阿里的。这时候我才真正的考虑了我今后的职业生涯规划，之前也跟一个工作6年的老司机聊过一下，一个程序员生涯中最重要的还是相关技术的积累，不要看中眼前的东西，所有的工作都是为了最终目标的实现，不管是薪资，还是加班或者是技术氛围，这些因素的权重都是取决于你的最终目标。这时候我才真正的想明白了，这两份offer对我意味着什么，就取决于我想要从中获得什么。既然我的目标是阿里，所以我最终的决定还是曹操。理由：
    1. 互联化的氛围更浓厚（不管是开发工具mac，git，还是没有内网的限制），这个对现在的我而言，相对而言更熟悉，也更容易跳阿里的。 
    2. 这边的开发语言也主要是java，并且做系统的平台化，系统重构的过程中，对技术的提升是大有裨益的。

- 总结下吧，
    1. 性格中还是存在了优柔寡断的缺点，有时候很容易收到外界的干扰，没有追问自己的本心。
    2. 做决定的时候没有三思而后行，就是说当决定了一件事，虽然你当时只有60%的偏向，不要轻易去答应别人，还是遵循二八原则吧（虽然是误用）,达到80%这样真正的偏向去给出答复。
    3. 要真正明确自己想要什么，去做自己不要后悔的决定。


